Diagrama de Estados

1. ¿Para qué se utiliza el diagrama de estados?
El diagrama de estados se utiliza para visualizar los cambios de comportamiento de un objeto a partir de sus transiciones.

2. ¿A qué hace referencia un estado?
Un estado hace referencia a un objeto, y representa el conjunto de valores que tiene ese objeto en un determinado momento.

3. ¿Qué entendes por “caja negra”?
Por caja negra entiendo que es el ver al sistema por sus caracteristicas de entrada y salida.

4. ¿Cuándo utilizó los Entry Point y Exit Point?
Los Entry Point se utiliza para representar el punto de entrada al estado compuesto y los Exit Point representan el punto de salida de un estado compuesto o un subcompuesto.

5. ¿A que hace referencia un pseudo-estado?
Un pseudoestado hace referencia al punto donde se encuentra las transiciones de los posibles estados, podemos tener un pseudo-estado inicial(cuando comienza) o un pseudo-estado final(cuando termina).

6. ¿Qué representan las transición?
La transición representa la forma de vincular estados, y es el medio en que un estado pasa a otro estado.

7. Definí los términos evento, sub estado, estado histórico.
Evento: Es aquello que da pie al inicio de la transición de un estado a otro.
Sub-estado: Es una división de un estado compuesto que puede ser modelado dentro del mismo o en un diagrama aparte.
Estado histórico: Es un pseudo-estado que se ubica dentro de un estado compuesto, este permite recordar y posibilitar volver a una instancia previa de un sub-estado.  

8. ¿Qué son los estados concurrentes?
Son indicaciones de que los caminos concurrentes que pasen por este estado seran sincronizados.

9. ¿En que se diferencia un diagrama de estados a uno de clases o de caso uso?
-

10. Se tiene una clase habitación con atributos número y estado. Las habitaciones se
encuentran Habilitada o deshabilitadas. Una habitación está habilitada cuando está
libre, ocupada, desocupada o bajo limpieza. ¿Pensá algunos estados para una
habitación deshabilitada? Representar mediante un diagrama de estados. Utilizar
software de modelado UML.

Habitacion(Atributos: numero y estado)
		|
  	Habitaciones(0(=clausurada)/1(=desocupada,ocupada,libre,bajo limpieza))